
Dieu protège l'Afrique
Xhosa
Que Dieu bénisse l'Afrique,
Puisse sa corne (son esprit) s'élever vers les cieux,

Zoulou
Que Dieu entende nos prières
Et nous bénisse, nous ses enfants d'Afrique.

Sotho du Sud
Que Dieu bénisse notre nation,
Et qu'il supprime toute guerre et toute souffrance,
Préservez, préservez notre nation,
Préservez notre nation sud-africaine, l'Afrique du Sud.

L'Appel de l'Afrique du Sud
Afrikaans
Résonnant depuis nos cieux d'azur,
Et nos mers profondes,
Au-delà de nos monts éternels
Où rebondit l'écho.


Nous jurons ! Que même avec les tempêtes dévastatrices abattues sur nous
Que même avec le sang noble et pur généreusement versé
Que par les éclatants étendards flottant au vent
Sur les cimes altières de nos fières montagnes
Que nous nous sommes dressés pour la vie ou la mort
Car nous avons décidé que l'Algérie vivra
Soyez-en témoin ! Soyez-en témoin ! Soyez-en témoin !

Nous sommes des combattants pour le triomphe du droit
Pour notre indépendance, nous sommes entrés en guerre
Nul ne prêtant oreilles à nos revendications
Nous les avons scandées au rythme des canons
Et martelées à la cadence des mitrailleuses
Car nous avons décidé que l'Algérie vivra
Soyez-en témoin ! Soyez-en témoin ! Soyez-en témoin !

Ô France ! le temps des palabres est révolu
Nous l'avons clos comme on ferme un livre
Ô France ! voici venu le jour où il te faut rendre des comptes
Prépare toi ! voici notre réponse
Le verdict, Notre révolution le rendra
Car nous avons décidé que l'Algérie vivra
Soyez-en témoin ! Soyez-en témoin ! Soyez-en témoin !

Nos braves formeront les bataillons
Nos dépouilles seront la rançon de notre gloire
Et nos vies celles de notre immortalité
Nous lèverons bien haut notre drapeau au-dessus de nos têtes
Front de libération nous t'avons juré fidélité
Car nous avons décidé que l'Algérie vivra
Soyez-en témoin ! Soyez-en témoin ! Soyez-en témoin !

Des champs de bataille monte l'appel de la patrie
Écoutez le et obtempérez !
Écrivez-le avec le sang des martyrs !
Et enseignez-le aux générations à venir !
Ô Gloire ! Vers toi nous tendons la main !
Car nous avons décidé que l'Algérie vivra

Soyez-en témoin ! Soyez-en témoin ! Soyez-en témoin !

I.
 Jadis à son appel, nos aïeux sans faiblesse,
 Ont su avec courage, ardeur, pleins d'allégresse,
 Livrer au prix du sang des combats éclatants.
 Accourez vous aussi, bâtisseurs du présent,
 Plus forts dans l'unité, chaque jour à la tâche,
 Pour la postérité, construisez sans relâche!

Refrain :
 Enfants du Bénin, debout !
 La liberté d'un cri sonore
 Chante aux premiers feux de l'aurore;
 Enfants du Bénin, debout !

II.
 Quand partout souffle un vent de colère et de haine,
 Béninois, sois fier, et d'une âme sereine,
 Confiant dans l'avenir, regarde ton drapeau !
 Dans le vert tu liras l'espoir du renouveau,
 De tes aïeux le rouge évoque le courage;
 Des plus riches trésors le jaune est le présage.

(Refrain)

III.
 Tes monts ensoleillés, tes palmiers, ta verdure,
 Cher Bénin, partout font ta vive parure.
 Ton sol offre à chacun la richesse des fruits.
 Bénin, désormais que tes fils tous unis,
 D'un fraternel élan partagent l'espérance
 De te voir à jamais heureux dans l'abondance.
(Refrain)

Salut Ô terre d’espérance!
Pays de l’hospitalité.
Tes légions remplies de vaillance,
Ont relevé ta dignité.
Tes fils, chère Côte d’Ivoire,
Fiers artisans de ta grandeur,
Tous rassemblés et pour ta gloire,
Te bâtiront dans le bonheur.

Fiers ivoiriens le pays nous appelle.
Si nous avons, dans la paix, ramené la liberté,
Notre devoir sera d’être un modèle
De l’espérance promise à l’humanité
En forgeant, unis dans la foi nouvelle,
La patrie de la vraie fraternité.

À toi noble Côte d’Ivoire,
Ô grand pays des bonnes gens !
Nous apportons dans la victoire,
L’hommage de nos cœurs ardents.
Dans l’amitié des peuples frères,
Dieu guide nous vers l’idéal,
Soumise à la devise chère :
Union, discipline, travail.

Pour ta grandeur, riche et noble patrie,
Nous marcherons de l’avant, pleins d’amour et de foi.
De cœurs unis, au cours de notre vie,
Nous œuvrerons dans l’honneur pour le juste droit,
De cœurs unis au cours de notre vie,
À tes appels nous serons tous présents.

À tous nos compagnons de route,
À l’aube de ce jour tombés,
Pour que ne règne plus le doute,
Mais la foi, la fraternité.
À tous nos bataillons d’élite,
Dans la tombe aujourd’hui couchés,
Ô peuple tout entier redites :
Amour, honneur, fidélité.

Fiers ivoiriens le pays nous appelle.
Si nous avons, dans la paix, ramené la liberté,
Notre devoir sera d’être un modèle
De l’espérance promise à l’humanité
En forgeant, unis dans la foi nouvelle,
La patrie de la vraie fraternité.

Et que ton drapeau nous unisse,
Que ton amour nous fortifie,
Car pour toi seul nous voulons vivre,
Et pour toi combattre et mourir.
Et vous, fière et noble jeunesse,
De tous les horizons connus,
Suivez toujours cette sagesse,
de nos ainés qui ne sont plus.

Pour ta grandeur, riche et noble patrie,
Nous marcherons de l’avant, pleins d’amour et de foi.
De cœurs unis, au cours de notre vie,
Nous œuvrerons dans l’honneur pour le juste droit,
De cœurs unis au cours de notre vie,
À tes appels nous serons tous présents.

À nous qu’anime l’espérance,
En ton avenir lumineux,
Redonne toujours l’assurance,
De nous conduire en peuple heureux.
Et nous irons de par le monde,
Semer ton nom et tes bienfaits,
En clamant sur toutes les ondes,
Que sur ton sol règne la paix.

Fiers ivoiriens le pays nous appelle.
Si nous avons, dans la paix, ramené la liberté,
Notre devoir sera d’être un modèle
De l’espérance promise à l’humanité
En forgeant, unis dans la foi nouvelle,
La patrie de la vraie fraternité.

Lève-toi avec la force!
Parce que nous avons hissé notre drapeau,
Le drapeau qui nous a coûté cher
Avec une soif et une douleur extrêmes.
Notre drapeau, dont les couleurs sont le vert éternel de la terre,
Le bleu du ciel et une étoile rouge de sang enveloppée
par un blanc symbolique de la paix.
Oh notre drapeau ! Quel prestige tu nous représentes.

Mon pays, mon pays, mon pays
Tu as mon amour, et tu as mon cœur
Mon pays, mon pays, mon pays
Tu as mon amour, et tu as mon cœur

(Ô) Égypte, la mère des pays
Tu es mon but et ce que je désire
Et tous les gens se doivent de désirer
Combien de mains à ton Nil

Mon pays, mon pays, mon pays
Tu as mon amour, et tu as mon cœur
Mon pays, mon pays, mon pays
Tu as mon amour, et tu as mon cœur

(Ô) Égypte, tu es la plus chère des perles
Tu es la lumière sur le front du temps
(Ô) mon pays, vis libre
Et sois heureuse malgré les ennemis

Mon pays, mon pays, mon pays
Tu as mon amour, et tu as mon cœur
Mon pays, mon pays, mon pays
Tu as mon amour, et tu as mon cœur

(Ô) Égypte, terre des primes
Tu es remplie de la gloire ancienne
Mon but est de repousser l’ennemi
Et c’est à Dieu que je me fie

Mon pays, mon pays, mon pays
Tu as mon amour, et tu as mon cœur
Mon pays, mon pays, mon pays
Tu as mon amour, et tu as mon cœur

(Ô) Égypte, nobles sont tes enfants
Loyaux et gardiens de notre sol
Vous obtiendrez vos objectifs
Par l’union de votre peuple

Mon pays, mon pays, mon pays
Tu as mon amour, et tu as mon cœur
Mon pays, mon pays, mon pays
Tu as mon amour, et tu as mon cœur


Érythrée, Érythrée, Érythrée,
Son ennemi décimé,
Ses sacrifices légitimés par l’indépendance.

Résolue pour son objectif,
Symbolisant ainsi son endurance,
Érythrée, la fierté de son peuple opprimé,
[elle] a prouvé que la vérité triomphe.

Érythrée, Érythrée,
occupe sa place légitime dans le monde.

Le dévouement ayant mené à la libération,
se développera afin de la rendre verdoyante,
nous devons lui rendre honneur par le progrès,
Nous avons, pour elle, une parole que nous devons honorer.

Érythrée, Érythrée,
occupe sa place légitime dans le monde.


Oh Dieu de toute Création
Apportez sur nous la bénédiction
Que la justice soit un bouclier et un gardien
Et que nous vivions en fraternité
En paix et en liberté

Que nous ayons la joie et l’abondance
Réveillez-vous nos frères
Faisons tous un effort
Et jetons-nous avec force
Notre pays le Kenya que nous aimons
Soyons prêts à le défendre

Et bâtissons notre nation
Eh c’est bien notre devoir
Que le Kenya mérite le respect
Joignons nos mains ensemble au travail
Rendons grâce chaque jour

Lève-toi, ô compatriotes
L’appel du Nigeria à l’obéissance
pour servir notre patrie
avec amour, force et foi.
Le travail de nos héros du passé
ne sera jamais en vain,
pour servir avec cœur et force
une nation liée dans la liberté
La paix et l’unité.

O Dieu de la création,
diriger notre noble cause
Guider nos dirigeants à droite
Aider nos jeunes à connaître la vérité
Dans l’amour et l’honnêteté pour grandir
Et vivre juste et vrai
De grands sommets atteignent
Pour construire une nation où la paix
Et la justice régnera.


Ô Défenseurs de la Nation !
Donnons ses lettres de gloire à notre temps !
Dans nos veines, le sang a tonné :
Mourons, Mourons pour que vive la Patrie !

Que le tonnerre résonne dans les cieux
Et que les éclairs libèrent leurs flammes !
Pour la gloire et la grandeur de la Tunisie !
Les hommes et les jeunes du Pays !
Que ne vive point en Tunisie quiconque la trahit,
qui ne sert pas dans ses rangs !
Nous vivons et mourons pour l’engagement,
La vie des Augustes ou la mort des Grands !

Ô Défenseurs de la Nation !
Donnons ses lettres de gloire à notre temps !
Dans nos veines, le sang a tonné :
Mourons, Mourons pour que vive la Patrie !

Parmi les pays, nous avons hérité
de la vaillance de nos bras :
Des rocs aussi durs que cette construction !
Des membres qui tiennent l’étendard de la nation !
Le drapeau est notre fierté
et nous sommes la sienne.
Nos bras nous propulseront au faîte
de l’ardeur et de la grandeur,
Et seront les garants qui exauceront nos vœux !
Ils se vengeront des ennemis de la Tunisie,
Et étreindront ceux qui nous voulaient la paix.

Ô Défenseurs de la Nation !
Donnons ses lettres de gloire à notre temps !
Dans nos veines, le sang a tonné :
Mourons, Mourons pour que vive la Patrie !

Lorsqu’un jour, le peuple aspire à vivre,
Le destin se doit de répondre !
Les ténèbres se dissiperont !
Et les chaînes se briseront !

Ô Défenseurs de la Nation !
Donnons ses lettres de gloire à notre temps !
Dans nos veines, le sang a tonné :
Mourons, Mourons pour que vive la Patrie !


Levez haut la bannière,
le drapeau du Zimbabwe
Le symbole de la liberté proclamant la victoire;
Nous louons le sacrifice de nos héros,
Et fait le vœu de protéger
notre terre contre les ennemis;
Et que le Tout-Puissant protège
et bénisse notre terre.

Ô beau Zimbabwe,
si merveilleusement paré
Avec des montagnes,
et des rivières en cascade,
coulant librement;
Que les pluies abondent,
et les champs fertiles;
Que nous soyons nourris,
que notre travail soit béni;
Et que le Tout-Puissant protège
et bénisse notre terre.

Oh Dieu, nous Te supplions
de bénir notre terre natale;
La terre de nos pères nous a été donnée à tous;
Du Zambèze au Limpopo
Que les dirigeants soient exemplaires;
Et que le Tout-Puissant protège
et bénisse notre terre.


Mortels ! Écoutez le cri sacré :
« Liberté, liberté, liberté ! »
Entendez le son des chaînes brisées,
Voyez trôner la noble égalité.

Les provinces-unies du sud,
Ont maintenant ouvert leur très honorable trône.
Et tous les peuples Unis du Sud:
« Au grand peuple argentin, salut !
Au grand peuple argentin, salut ! »

Et tous les peuples libres du monde répondent :
« Au grand peuple argentin, salut ! »

Refrain
Puissent être éternels les lauriers
Que nous sûmes obtenir,
Que nous sûmes obtenir.
Vivons couronnés de gloire
Ou jurons de mourir glorieusement !
Ou jurons de mourir glorieusement !
Ou jurons de mourir glorieusement !


Ô Canada ! Terre de nos aïeux,
Ton front est ceint de fleurons glorieux !
Car ton bras sait porter l'épée,
Il sait porter la croix !
Ton histoire est une épopée
Des plus brillants exploits.
Et ta valeur, de foi trempée,
Protégera nos foyers et nos droits,
Protégera nos foyers et nos droits.


 
Paroles retirées
Sous l'œil de Dieu, près du fleuve géant,
Le Canadien grandit en espérant.
Il est né d'une race fière,
Béni fut son berceau.
Le ciel a marqué sa carrière
Dans ce monde nouveau.
Toujours guidé par sa lumière,
Il gardera l'honneur de son drapeau,
Il gardera l'honneur de son drapeau.
 


De son patron, précurseur du vrai Dieu,
Il porte au front l'auréole de feu.
Ennemi de la tyrannie
Mais plein de loyauté,
Il veut garder dans l'harmonie,
Sa fière liberté.
Et par l'effort de son génie,
Sur notre sol asseoir la vérité,
Sur notre sol asseoir la vérité.



Amour sacré du trône et de l'autel,
Remplis nos cœurs de ton souffle immortel !
Parmi les races étrangères,
Notre guide est la loi :
Sachons être un peuple de frères,
Sous le joug de la foi.
Et répétons, comme nos pères,
Le cri vainqueur : « Pour le Christ et le roi ! »
Le cri vainqueur : « Pour le Christ et le roi ! ».

Révolté vos enfants du joug
Cela vous a imposé l’audace ibérique,
De l’injuste et terrible malheur
Ce qui a pesé lourdement sur vous,
Ils se sont élevés vers les cieux d’une voix sacrée,
La voix d’un serment noble et sans pareil,
Pour se venger du monstre sanglant,
Pour briser ce joug servile.

Refrain
Je vous salue mille fois, ô Patrie !
Gloire à vous ! Votre poitrine déborde déjà
la joie et la paix, et votre front radieux
plus que le soleil que nous contemplons pour briller.

Les premiers sont les enfants du sol
Cela, superbe le Pichincha décore
Ils vous ont toujours encouragée, madame.
Et ils ont versé leur sang pour vous.
Dieu a regardé et accepté l’holocauste,
Et ce sang était un germe fertile
D’autres héros qui, étonnés, le monde
Il a vu des milliers d’entre eux émerger de votre roue.

De ces héros au bras de fer
Rien sur terre n’était invincible,
Et de la vallée à la plus haute montagne
On pouvait entendre le grondement du combat;
Après le combat, la victoire s’est envolée,
La liberté après le triomphe arrivait,
Et la tête du lion a été brisée et on pouvait entendre
De l’impuissance et de la rancune rugissent.

La férocité espagnole a finalement cédé le pas,
Et aujourd’hui, ô Patrie, ta libre existence
C’est le noble et magnifique héritage
Cela nous a donné, l’héroïsme heureux;
De la main paternelle, nous l’avions,
Personne ne va essayer de nous l’arracher maintenant,
Ni notre colère suscitant la vengeance
Qu’il le veuille, bêtement ou audacieusement, contre lui-même.

Que personne, ô Patrie, n’essaie. Les ombres
de vos glorieux héros nous regardent
Et le courage et la fierté qu’ils inspirent
Ce sont des présages de triomphe pour vous.
Venez le fer et le plomb, fulminez,
Qu’à l’idée de guerre, et de vengeance
La force héroïque s’éveille
Cela a fait succomber le féroce Espagnol.

Et si de nouvelles chaînes se préparent
L’injustice de la chance barbare,
Grand Pichincha ! Prévoyez-vous la mort
La patrie et ses enfants enfin;
Couler à pic dans vos étranges frondes
Autant qu’il existe dans votre pays, le tyran
ne sentent que les cendres et en vain
chercher une trace de votre présence.

Oh ! Regardez dans la clarté du matin
Le drapeau par vos chants célèbre dans la gloire
Dont les étoiles brillent dans un ciel d’azur
Flottant sur nos remparts annonçant la victoire.
L’éclair brillant des bombes éclatant dans les airs
Nous prouva dans la nuit cet étendard si cher !
Que notre bannière étoilée flotte encore,
Emblême de la liberté, de la liberté.
Sur les côtes obscures à travers le brouillard épais
Quand l’ennemi hautain, dans le silence arme;
Quelle est cette douce brise qui doucement s’élevait
Nous le fit découvrir dans le lointain caché !
Les premières lueurs de l’aurore matinale
Rayons de gloire brillèrent au lointain.
Que notre bannière étoilée flotte longtemps
Sur le pays de la liberté, au pays des braves !
Oh ! Toujours tant que l’homme libre vivra
Entre son foyer et la désolation de la guerre
Béni par la victoire et la paix, secouru par le ciel
Célébrons le pouvoir qui a su préserver la nation
Et confiant dans la justice de notre cause
Répétons notre devise « En Dieu est notre espoir ».
Et la bannière étoilée en triomphe flottera
Sur le pays de la liberté au pays des braves !

Aux peuples d’Amérique en péril,
Trois siècles un sceptre opprimé,
Plus une superbe journée à venir,
Assez, dit-il, et le sceptre s’est brisé.
Nos pères font face à de grandes difficultés,
Ils ont illustré sa gloire martiale;
Et a coupé le diadème d’août,
Ils ont levé le chapeau de triomphe.

Les Paraguayens, la République ou la mort !
Notre brio nous a donné la liberté;
Ni les oppresseurs ni les serviteurs n’encouragent,
Là où règnent l’unité et l’égalité,
l’union et l’égalité, l’union et l’égalité.

Nouvelle Rome, la patrie se vantera
Deux seigneurs de guerre de nom et de valeur,
Quels rivaux, comme Romulus et Remus,
la division du gouvernement et du pouvoir…
De longues années,
comme Febo parmi les nuages
Viose cache la perle du Sud,
Aujourd’hui, un grand héros apparaît
Accroître sa gloire et sa vertu…

L’Europe et le monde applaudissent
Ils la saluent, et ils l’acclament aussi
De l’héroïsme qui vous rend invincible
De la richesse du magnifique Eden
Quand tout autour rugit la discorde
Que d’autres peuples ont mortellement dévoré,
Les Paraguayens, la terre sacrée
Avec ses ailes, un ange s’est couvert.

Oh, comme c’est pur, comme c’est étroitement lié,
Douce patrie, vous vous exhibez comme ça
Dans votre enseigne, vous voyez les couleurs
Du saphir, du diamant et du rubis.
Sur votre bouclier sur lequel le soleil brille,
Sous la casquette, vous regardez le lion.
Double image de force et de liberté,
et de gloire, de souvenir et de blason.

Du tombeau de la vile féodalité
La patrie de la divinité s’élève;
Oppresseurs, pliez les genoux !
Compatriotes, chantez l’Hymne !
Sonnez le cri, la République ou la mort !
Nos seins l’exaltent avec foi,
Et ses échos répètent les montagnes
Comme des géants qui se lèvent.

La liberté et la justice défendent
Notre pays ; Tyrans, écoutez !
De sa charte, la lettre sacrée
Leur héroïsme est soutenu par le combat.
Contre le monde, si le monde s’y oppose,
Si j’essaie d’insulter votre vêtement,
En luttant pour la venger, nous saurons
Ou je l’embrasse pour qu’elle expire.

Lève-toi, ô peuple, ton épée splendide
Quel retour en arrière de la part de Dieu,
Il n’y a pas d’autres moyens
que la liberté ou l’esclavage
Et un abîme sépare les deux
Dans les auras, l’Hymne résonne,
Répétition avec un écho triomphant :
À la gloire de la périnclite libre !
Au pays du laurier immortel !

Saluons la patrie, fiers
De pouvoir nous dire ses fils;
Courageux, jurons de consacrer notre vie
Sans répit à son bien.

De la paix dans le bonheur suprême,
Toujours noble a rêvé El Salvador;
Ce fut l’obtenir son éternel problème,
La conserver est sa plus grande gloire.
Et avec une foi inébranlable le chemin
Du progrès il s’empresse de suivre,
Pour accomplir son grandiose destin,
Conquérir un heureux avenir.
Le protège une barrière ferrée
Contre le choc de vile déloyauté,
Depuis le jour où sur son haut drapeau
Avec son sang écrivit : LIBERTÉ!!

Saluons la patrie, fiers
De pouvoir nous dire ses fils;
Courageux, jurons de consacrer notre vie
Sans répit à son bien.

La liberté est son dogme, c’est son guide
Que mille fois il réussit à défendre;
Et autant de fois, de l’audacieuse tyrannie
Repousser l’odieux pouvoir.
Douloureuse et sanglante est son histoire,
Mais louable et brillante à la fois;
Source légitime de gloire,
Grande leçon d’arrogance spartiate.
Il ne s’affaiblit pas dans sa bravoure innée,
Dans chaque homme il y a un héros immortel
Qui saura se maintenir à la hauteur
De son ancienne valeur proverbiale.

Saluons la patrie, fiers
De pouvoir nous dire ses fils;
Courageux, jurons de consacrer notre vie
Sans répit à son bien.

Tous sont dévoués, et fidèles
Au prestige d’une belliqueuse ardeur
Avec laquelle toujours ils fauchèrent les lauriers
De la patrie sauvant l’honneur.
Respecter les droits étrangers
Et s’appuyer sur la droite raison
C’est pour elle, sans maladresse
Son invariable, plus ferme ambition.
Et à suivre cette ligne elle s’accroche
Consacrant son effort tenace,
À faire une rude guerre à la guerre;
Son harmonie réside dans la paix.

Saluons la patrie, fiers
De pouvoir nous dire ses fils;
Courageux, jurons de consacrer notre vie
Sans répit à son bien.

Gloire au peuple brave
Qui s’est défait du joug,
en respectant la Loi
La vertu et l’honneur.
Gloire au peuple brave
Qui s’est défait du joug,
en respectant la Loi
La vertu et l’honneur.

A bas les chaînes !
A bas les chaînes !
Cria le Seigneur;
Cria le Seigneur;
Et le pauvre dans sa hutte
Demanda la liberté :
À ce saint nom
Trembla de terreur
Le vil égoïsme
Qui autrefois triomphait.

Crions avec force :
Crions avec force :
Mort à l’oppression !
Mort à l’oppression !
Fidèles compatriotes,
La force est dans l’union;
Et depuis l’Empyrée
Le Créateur suprême
Un souffle sublime
Insuffla au peuple.

Unie par les liens
Unie par les liens
Que créèrent les cieux,
Que créèrent les cieux,
L’Amérique entière
Forme une Nation;
Et si le despotisme
Élève la voix,
Suivez l’exemple
Que donna Caracas.


Premier couplet

L'Allemagne, l'Allemagne par-dessus tout,
au-dessus de tout au monde.
Quand constamment pour sa protection et sa défense,
fraternellement elle est unie,
de la Meuse (Maas) jusqu'au Niémen (Memel)
de l'Adige (Etsch) jusqu'au Détroit (Belt).
L'Allemagne, l'Allemagne au-dessus de tout,
au-dessus de tout au monde.

Deuxième couplet

Femmes allemandes, fidélité allemande,
Vin allemand et chant allemand
doivent continuer dans le monde
de résonner avec leur ancienne beauté,
de nous porter à agir avec noblesse,
tout au long de notre vie.
Femmes allemandes, fidélité allemande,
Vin allemand et chant allemand.

Troisième couplet
Paroles officielles de l'hymne national allemand

Unité et droit et liberté
pour la patrie allemande.
Cela, recherchons-le
en frères, du cœur et de la main.
Unité et droit et liberté
sont les fondations du bonheur.
Fleuris, dans l'éclat de ce bonheur,
Fleuris, patrie allemande ! (bis)


Je te reconnais au tranchant
de ton glaive redoutable ;
Je te reconnais à ce regard rapide
Dont tu mesures la terre.

Sortie des ossements
Sacrés des Hellènes,
Et forte de ton antique énergie,
Je te salue, je te salue, ô Liberté ! (× 3)

Allons, enfants de la Patrie,
Le jour de gloire est arrivé !
Contre nous de la tyrannie
L’étendard sanglant est levé,
L’étendard sanglant est levé,
Entendez-vous dans les campagnes
Mugir ces féroces soldats ?
Ils viennent jusque dans vos bras
Égorger vos fils, vos compagnes !

Aux armes, citoyens,
Formez vos bataillons,
Marchons, marchons !
Qu’un sang impur
Abreuve nos sillons !

Que veut cette horde d’esclaves,
De traîtres, de rois conjurés ?
Pour qui ces ignobles entraves,
Ces fers dès longtemps préparés ?
Ces fers dès longtemps préparés ?
Français, pour nous, ah ! quel outrage !
Quels transports il doit exciter !
C’est nous qu’on ose méditer
De rendre à l’antique esclavage !

Aux armes, citoyens,
Formez vos bataillons,
Marchons, marchons !
Qu’un sang impur
Abreuve nos sillons !

Quoi ! des cohortes étrangères
Feraient la loi dans nos foyers !
Quoi ! ces phalanges mercenaires
Terrasseraient nos fiers guerriers !
Terrasseraient nos fiers guerriers !
Grand Dieu ! par des mains enchaînées
Nos fronts sous le joug se ploieraient !
De vils despotes deviendraient Les maîtres de nos destinées !

Aux armes, citoyens,
Formez vos bataillons,
Marchons, marchons !
Qu’un sang impur
Abreuve nos sillons !

Tremblez, tyrans, et vous, perfides,
L’opprobre de tous les partis,
Tremblez ! vos projets parricides
Vont enfin recevoir leurs prix !
Vont enfin recevoir leurs prix !
Tout est soldat pour vous combattre,
S’ils tombent, nos jeunes héros,
La terre en produit de nouveaux,
Contre vous tout prêts à se battre !

Aux armes, citoyens,
Formez vos bataillons,
Marchons, marchons !
Qu’un sang impur
Abreuve nos sillons !

Français, en guerriers magnanimes,
Portez ou retenez vos coups !
Épargnez ces tristes victimes,
À regret s’armant contre nous.
À regret s’armant contre nous.
Mais ces despotes sanguinaires,
Mais ces complices de Bouillé,
Tous ces tigres qui, sans pitié,
Déchirent le sein de leur mère !

Aux armes, citoyens,
Formez vos bataillons,
Marchons, marchons !
Qu’un sang impur
Abreuve nos sillons !

Amour sacré de la Patrie,
Conduis, soutiens nos bras vengeurs.
Liberté, Liberté chérie,
Combats avec tes défenseurs !
Combats avec tes défenseurs !
Sous nos drapeaux que la victoire
Accoure à tes mâles accents,
Que tes ennemis expirants
Voient ton triomphe et notre gloire !

Aux armes, citoyens,
Formez vos bataillons,
Marchons, marchons !
Qu’un sang impur
Abreuve nos sillons !

Nous entrerons dans la carrière
Quand nos aînés n’y seront plus,
Nous y trouverons leur poussière
Et la trace de leurs vertus
Et la trace de leurs vertus
Bien moins jaloux de leur survivre
Que de partager leur cercueil,
Nous aurons le sublime orgueil
De les venger ou de les suivre.

Aux armes, citoyens,
Formez vos bataillons,
Marchons, marchons !
Qu’un sang impur
Abreuve nos sillons !

Depuis toujours, sur notre pays
Flotte joyeusement au vent le même pavillon
Depuis toujours les couleurs rouge et blanche
Constituent le symbole de notre liberté
Grands et petits l’ont toujours respecté !

Ohé, vous qui nous voisinez !
Ohé, vous qui nous regardez !
Il importe que chacun retienne bien ceci :

Depuis toujours, sur notre pays
Flotte joyeusement au vent le même pavillon
Depuis toujours les couleurs rouge et blanche
Constituent le symbole de notre liberté
Grands et petits l’ont toujours respecté !

Nous avons perpétué les mêmes traditions;
Nous célébrons la même religion;
Nous avons l’honneur
D’avoir toujours eu les mêmes Princes
Et personne ne pourra nous faire changer
tant que le soleil brillera dans le ciel
Dieu nous aidera
Et jamais personne ne pourra
nous faire changer
Personne.

Nous ne sommes pas bien nombreux,
Mais nous veillons tous
à la défense de notre identité;
Nous ne sommes pas très puissants,
Mais, s’il le veut, Dieu nous aidera !

Ohé, vous qui nous voisinez !
Ohé, vous qui nous regardez !
Il importe que chacun
prenne bien conscience de cela !

Depuis toujours, sur notre pays
Flotte joyeusement au vent le même pavillon
Depuis toujours les couleurs rouge et blanche
Constituent le symbole de notre liberté
Grands et petits l’ont toujours respecté !

Russie est notre puissance sacrée
Russie est notre pays bien-aimé
Forte volonté, grande gloire
Sont ton héritage à jamais !

Sois glorieuse, notre libre Patrie,
Alliance éternelle de peuples frères !
Sagesse populaire transmise par nos ancêtres !
Sois glorieux, notre pays !
Nous sommes fiers de toi !

Des mers du sud au cercle polaire
S’épanouissent nos forêts et nos champs
Tu es unique au monde ! Tu es si unique,
Terre natale gardée par Dieu !

Sois glorieuse, notre libre Patrie,
Alliance éternelle de peuples frères !
Sagesse populaire transmise par nos ancêtres !
Sois glorieux, notre pays !
Nous sommes fiers de toi !

De vastes espaces pour les rêves et la vie
Nous ouvrent l’avenir
Notre fidélité à la Patrie nous rend forts
Ce fut ainsi, c’est ainsi, et le sera toujours !

Sois glorieuse, notre libre Patrie,
Alliance éternelle de peuples frères !
Sagesse populaire transmise par nos ancêtres !
Sois glorieux, notre pays !
Nous sommes fiers de toi !

Oh heureux Rome – O noble Rome.
Les sièges sont Pierre,
qui avait versé le sang;
De Pierre, à qui les clefs
du royaume de l’amour du ciel.

Pontife,
Vous êtes le successeur de Pierre;
Pontife, Vous êtes l’enseignant,
vous confirmez vos frères;
Bishop, vous êtes serviteur de Dieu
et pêcheur, berger du troupeau,
reliant le ciel et la terre.

Pontife,
vous êtes député sur la terre;
entre les rochers et les vagues,
vous êtes un phare dans l’obscurité;
Vous êtes le défenseur de la paix,
l’unité Êtes-vous un tuteur
un défenseur vigilant de liberté;
Nous sommes au pouvoir.

Pontife, roche solide,
et le rocher a été construit l’Église de Dieu.

Oh heureux Rome – O noble Rome.

N’aie pas peur, ce drapeau carmin flottant aux premières lueurs de l’aube ne s’éteindra jamais
Tant que la dernière cheminée de ma patrie ne s’éteindra
Il représente l’étoile de ma nation, qui scintillera
Il m’appartient, il n’appartient qu’à ma nation.

Ô croissant chéri, ne t’emporte pas, je peux donner ma vie pour toi.
Souris enfin à mon peuple héroïque ! Pourquoi cette violence cette rage
Tu n’auras pas été digne de tout le sang qui a coulé pour toi
Liberté à mon peuple! méritante et croyant au Droit !

Depuis toujours, j’ai vécu libre, et je vivrai libre
Qui est le fou qui voudrai m’enchaîner
Je suis comme un torrent rugissant, franchissant mes obstacles en les anéantissant
Je briserais les montagnes, je sortirais de mon lit, je déborderais.

Même si le monde occidental encercle mes fortifications
Mes frontières sont aussi solides que ma foi et ma fierté
Tu es forte, n’aie crainte ! Comment une telle foi pourrait-elle être étouffée
Par ce monstre édenté que tu appelles la « civilisation » ?

Camarade! Ne laisse surtout pas les infâmes entrer dans mon pays
Fais barrière de ton corps, qu’on arrête cette invasion honteuse
L’Éternel va te faire revenir aux beaux jours qu’il t’a promis
Qui sait ? Peut-être demain ? Peut-être encore avant ?

Ne considère pas là où tu marches comme de la simple « terre », apprends à la connaître
Pense au nombre de personnes qui y ont laissé leur vie
Ton père était un martyr, n’abîme pas sa triste mémoire
Même pour tout l’or du monde, ne cède pas ta patrie chérie.

Qui ne donnerait pas sa vie pour cette patrie chérie ?
Si tu presses cette terre, il va en jaillir des martyrs, oui des martyrs !
Que Dieu prenne ma vie, mon amour, tout ce que je suis,
Tant qu’il ne me sépare pas de ma patrie.

Mon esprit est avec toi, c’est cela ta divinité, ton seul but
Que ces mains étrangères ne s’approchent pas de notre temple
Ces prières aux martyrs qui sont à la base de la religion
Doivent pour toujours me pleurer dans mon pays.

Alors s’il y en a qui peuvent s’abandonner
De chacune de mes blessures, divinement, mon sang se vidant
Jaillira de mon lieu de naissance comme un esprit unique
Alors, ma tête s’élèvera peut-être jusqu’aux cieux

Agite-toi comme les premières aubes, ô lune sacrée
Peu importe, il est béni, mon sang qui a coulé
Vous ne tomberez jamais, toi et ma race
Vous la méritez, la souveraineté de ce drapeau qui a vécu la liberté
Et l’indépendance de ma nation qui a foi en Dieu
